# 前端开发应用模版

[英文](https://github.com/synzhang/fe-boilerplate/blob/master/README.md)

## 目标

### 开发者体验

#### 快速上手

#### 原子化

每个组件提供的功能，恰到好处地满足业务所需。

#### 可扩展

支持插件与插件集，以满足功能和垂直域的分层需求。

#### 开箱即用

尽可能多地内置常用功能，满足日常开发需求。

#### 熵

热力学第二定律是这样说的，随着时间的推移，物质会变得一团糟。这也同样适用于用户界面。我们不能准确地预测用户交互及其顺序。我们如何控制可能状态的组合爆炸，并使视觉输出可预测？

#### 高性能

#### 安全

#### 推送代码更新

#### 面向未来

在满足需求的同时，不断探索新技术。

### 用户体验

#### 一致性

- 保证屏幕上不同部分同步相同的数据
- 使本地数据与服务器一致，反之亦然

#### 响应性

人们只能在有限的时间内忍受他们的行为缺乏反馈。对于手势和滚动等连续性操作，这个限制很低。(即便是跳过一个16ms的帧也会让人感觉很“不爽”。)对于像点击这样的离散操作，有研究表明，用户认为任何小于100ms的延迟都很快。如果一个动作需要更长的时间，我们需要显示一个视觉指示器。但也有一些违反直觉。导致页面布局的“跳跃”或经历几个加载阶段的指示器会让动作感觉比以前更慢。类似地，在20ms内处理交互(以丢帧为代价)比在30ms内处理交互要慢，而且没有删除帧。大脑并不是基准。

优化至以 60FPS 的频率渲染每一帧。

#### 延迟

计算和网络链接都需要时间。有时，如果不影响目标设备的响应能力，我们可以忽略计算成本（确保在低配的设备上测试过你的应用）。但是处理网络延迟是无可避免的——它将消耗几秒钟！我们的应用不能静止等待数据或代码加载。但是那有可能发生在每一个屏幕中。如何在不显示“loading”加载或空白情况下优雅地处理延迟呢？如何避免“跳跃”布局呢？以及如何在每次不“重新连接”代码的情况下更改异步加载项呢？

在用户输入后即时给予反馈。

#### 导航

导航到另一个屏幕中就像走进了一间房间一样。人们期望能够走回去并能找到他们留下的东西。

在不丢失重要上下文的情况下设计应用程序来处理任意导航。

不要打乱浏览器历史，应该加强它。

#### 陈旧

通过引入本地缓存，我们可以“记住”一些数据，以便快捷访问。但是缓存自身也存在着一些问题：缓存会过期。

#### 优先级

有些事情比其它事情更重要。可以根据“重要性”的共享级别对竞争者进行排序。

#### 可访问性

需要让我们的应用程序对于有困难的人来说无法使用。

#### 国际化

应用程序需要在全世界各地运行。

#### 交付

我们需要将应用程序代码发送到用户的计算机。我们使用什么传输和格式？

本机应用程序倾向于提前加载所有代码，代价就是使得应用程序变得更大。Web应用程序的初始负载往往较小，但在使用过程中会有更多的延迟。我们如何选择在哪个点引入延迟？我们如何基于使用模式优化我们的交付？最优解需要什么样的数据？

#### 伸缩性

一个帖子的崩溃不应该“拉下”整个 feed，也不应该让它进入一个导致更多崩溃的半中断状态。我们如何编写代码来隔离渲染和获取失败，并保持应用程序的其余部分运行？容错对于用户界面意味着什么？

#### 自然

##### 感知自然

充分汲取自然界规律，从而降低用户认知成本，带来真实流畅的感受。在一些场景下，适时加入听觉、触觉等其它感知通道，能创造更丰富自然的产品体验。

##### 行为自然

在与系统的互动中，设计者应充分理解用户、系统角色、任务目标间的关系，场景化组织系统功能和服务。同时辅以行为分析、人工智能、传感器、元数据等策略，提供主动式服务，帮助用户决策、减少操作，从而节约用户脑力和体力，让人机交互行为更自然。

#### 确定性

##### 设计者确定

企业级产品都是分工合作的产物，参与者越多合作熵越高，这是一切设计工作低效、产品系统不易维护的来源。通过探索设计规律、模块化设计思路，来为设计者提供足够精简的设计规则、组件、模式等，赋能设计者、降低合作熵。

###### 保持克制

完美不在于无以复加，而在于无可删减。设计者应当聚焦在最有价值产品功能打磨，并用尽可能少的设计元素将其表达。

###### 模块化设计

将复杂或者重复出现的局部封装成模块，提供有限接口与其他模块互动，最终全面减少系统的复杂度，进而增进可靠性以及可维护性。设计者可运用现有的组件/模板或者自行抽象可复用的组件/模板，节约无谓的设计且保持系统一致性，让「设计者」把创造力专注在最需要的地方。

##### 用户确定

用户日常工作是通过诸多企业级产品的协同来完成的，除了考虑单一产品的设计一致性，更应当在跨产品、跨终端、跨系统间保持良好的确定性。一致的外观和交互，保持面向用户的熟悉感，能提升易学性，降低认知和操作成本，提升工作效率。

#### 意义感

一个产品或功能被设计者创造出来不只是用户的需要，而更多是承载用户的某个工作使命。产品设计应充分站在工作视角，促成用户使命的达成，同时兼顾用户的人性需求，为工作过程创造富有意义感的人机交互。

##### 结果的意义

明确目标，即时反馈。洞悉工作目标，根据使用流程拆解明确的子目标，让每个交互行为都围绕着主目标的达成；为每个行为，辅以恰当、即时的反馈，让用户对操作结果了然于胸。此外，可通过情感化设计，适度安抚用户负面情感，强化用户正面情感。

##### 过程的意义

挑战适中，全情投入。调整不同场景下的工作难度，让功能适时适地触发，以匹配用户能力；如无必要，勿增实体，不分散用户注意力，让用户专注于任务达成，而非界面。

#### 生长性

用发展的眼光做设计，充分考虑人、机两端的共同生长。

##### 价值连接

产品的增长依赖于用户的群体扩大和深度使用，而用户的成长又依赖于产品功能的壮大。设计者应建立系统设计思维，洞悉产品功能的价值，探索用户在不同场景下的需求，在价值和需求间建立连接。让产品价值被发现，帮助用户建立更有效、更高效的工作方式。

##### 人机共生

产品功能和用户需求的更多连接，让人机互动更加紧密，用户和系统共生。产品设计时，不应将用户和系统独立开来，应作为一个动态发展的共同体来思考，确保其足够的灵活、包容，充满生命力。


## 功能

1. [Classic Front-web development](./templates/classic)
2. [CSR](./templates/classic)
3. [SSR](./templates/server-side-rendering)
4. [React Native](./templates/expo)

## 使用

## 文档

- [Naming cheatsheet](https://github.com/kettanaito/naming-cheatsheet)

## 参考

- [Conformance for Frameworks](https://web.dev/conformance/)
- [The Elements of UI Engineering](https://overreacted.io/the-elements-of-ui-engineering/)
- [7 Principles of Rich Web Applications](https://rauchg.com/2014/7-principles-of-rich-web-applications)
- [Ant Design Design Values](https://ant.design/docs/spec/values-cn)
